# Лабораторная работа №1 "Моделирование случайных величин и проверка гипотез о виде распределения"
**Вариант 24.** Точка наудачу выбирается в правильном треугольнике. Случайная величина η — расстояние до центра треугольника.
## Моделирование случайной величины
1. Получить номер варианта от преподавателя и ознакомиться с текстом задачи в Приложении.
2. Изучить теоретический материал части 1 и выбрать подходящий способ решения задачи.
3. Написать первую часть программы — «розыгрыш» значений случайной величины. Эта часть должна включать в себя отображение содержания задачи, пользовательский интерфейс для ввода необходимых параметров, вывод результатов. Для непрерывной случайной величины значения требуется расположить в порядке возрастания: x(1) ⩽ x(2) ⩽ . . . ⩽ x(n). Здесь x(j) — j-е по возрастанию число среди наблюдений x1, x2, . . . , xn.

## Статические характеристики случайной величины
1. Определить теоретические и выборочные числовые характеристики: Eη, Dη, x, S2, Me, R. Составить таблицу.
2. Построить графики теоретической Fη(x) и выборочной Fη(x) функций распределения. Вычислить меру их расхождения D.
3. Определить из условий задачи закон распределения случайной величины η, если он не указан явно. Организовать ввод границ промежутков ∆′1, ∆′2, . . . , ∆′k. Построить гистограмму. Вычислить теоретическую плотность распределения f(zj) в точке zj — середине промежутка ∆′j. Результаты оформить в виде таблицы.

## Проверка гипотезы о виде распределения
1. Ввод числа k интервалов ∆′′1 = (−∞, z1), ∆′′2 = [z1, z2), . . . , ∆′′k = (zk−1, ∞). Выбор границ интервалов z1, z2, . . . , zk−1.
2. Отображение гипотезы в виде теоретических вероятностей q1, q2, . . . , qk.
3. Ввод уровня значимости α.
4. Отображение вычисленного значения F(R0) и решения о принятии или отвержении гипотезы H0.
